---
title: 'Start'
---
# Start
---

Unsere Menschheitsgeschichte scheint mir begleitet vom ständigen Streben nach Vergewisserung der Wirklichkeit, vom theozentrischen Weltbild über die Renaissance und Aufklärung bis hin zur Proklamation der „posthistorischen“ Epoche ( bereits wieder überholt ). Als ein probates Medium der Wirklichkeitsabbildung wurde die Malerei von Fotografie und Film abgelöst - oder so schien es jedenfalls... Denn zeigen nicht immer häufiger Schlagworte wie „alternative Fakten,“ „fake news“ etc. auf, dass die scheinbar objektiven technischen Medien, quasi weltweit und jederzeit verfügbar, ebenso perfekt zur Fälschung und Manipulation geeignet sind? Dem gegenüber holt die einst schon totgesagte Malerei nun wieder erfrischenden Atem - freilich nicht mit dem Anspruch auf Objektivität, sondern als Chance freien, wahrhaften Ausdrucks. Mit der Malerei formuliere ich meine Sicht auf die Welt, meine Freude und Mühe am Leben. Sie macht mir die Ungewissheit des Seins erträglicher. Sie ist mein __ALTERNATIVER REALISMUS__

Il me semble que tout le long de son histoire, l'homme a cherché des vérifications de sa perception de la réalité, soit ce dans la vision théocentrique du monde, au temps de la Renaissance, du siècle des Lumières ou dans l'époche 'posthistorique'. La peinture comme médium éprouvé de l'illustration de la réalité a, à un moment, été remplacée par la photographie et le film qui semblaient plus méticuleux. Jusqu'à ce que des mots d'ordre du genre 'fake news' nous ont réçemment révelés que les médias techniques, bien que paraîssants objectifs, et toujours et partout à portée de main, se prêtent également parfaitement à la distortion de la réalité et à la manipulation. Face à ces phenomènes, la peinture, jadis déclarée dépassée et morte, peut ressusciter - sans prétendre à l'objectivité, bien entendu, mais comme une option d'expression libre et authentique. Avec la peinture, j’exprime nonverbalement ma vue du monde, ma joie et ma peine de vivre. C’est mon __RÉALISME ALTERNATIF__
